# Graph
## Concept
1. **图的表示**
图G=(V,E)有两种表示方法：
**邻接矩阵**：是一个二维矩阵，[i, j] = 1 代表i点到j点有一条边，一般用于表示稠密图
邻接链表表示法的存储空间需求均为Θ(V^2 )
**邻接表**：是一个邻接链表，Adj[u]里面放着所有从u出发的边对应的点，一般用于表示稀疏图
    * 若G为有向图，则对于边(u,v)，结点v将出现在链表Adj[u]中，所以所有邻接链表的长度之和=|E|
    * 若G为无向图，则对于边(u,v)，结点v出现在Adj[u]， 结点u出现在Adj[v]中，所以所有邻接链表的长度之和=2|E|
邻接链表表示法的存储空间需求均为Θ(V+E)
    
2. **广度优先搜索**
广度优先搜索算法是最简单的图搜索算法之一，也是很多重要的图算法 (Prim,Dijkstra单源) 的原型。该算法可计算从源节点s到每个可达节点的距离，同时生成一棵“广度优先搜索树”，树中s到v点之间的路径就是最短路径。
在搜索过程中会将每个点进行涂色：
    * **白色**：未访问
    * **灰色**：白与黑的边界
    * **黑色**：所有与之相邻的都已经被访问过
**时间复杂度**：Ο(V+E)

3. **深度优先搜索**
深度优先搜索的前驱子图形成一个由多棵深度优先树构成的深度优先森林。
在搜索过程中对每个点的涂色规则同上。
**时间复杂度**：Θ(V+E)
性质与定理
**白色路径定理**：在有向或无向图G=(V,E)的深度优先森林中，结点v是节点u的后代当且仅当在发现结点u的时间u.d，存在一条从结点u到结点v的全部由白色结点所构成的路径。
**边的分类**：
    * **树边**：为深度优先森林中的边。如果结点v是因算法对边(u,v)的探索而首先被发现，则(u,v)是一条树边。
    后向边：后向边是将结点u连接到其在深度优先树中一个祖先节点v的边。由于有向图中可以有自循环，故自循环也被认为是后向边（后代-->前代）
    * **前向边**：是将结点u连接到其在深度优先树中一个后代结点v的边（前代-->后代）
    * **横向边**：指其他的所有边。可以连接同一颗深度优先树中的结点，只要其中一个结点不是另一个结点的祖先，也可以连接不同深度优先树中的两个结点
当第一次探索边(u,v)时，可得出以下信息：
    * 结点v为白色表明该边(u,v)是一条树边
    * 结点v为灰色表明该边(u,v)是一条后向边
    * 结点v为黑色表明该边(u,v)是一条前向边(u.d < v.d)或者横向边(u.d > v.d)
**定理**：在对无向图进行深度优先搜索时，每条边要么是树边，要么是后向边。

4. **拓扑排序**
对于一个有向无环图G=(V,E)来说，其拓扑排序是G中所有节点的一种线性次序，该次序满足如下条件：如果图G包含边(u,v)，则结点u在拓扑排序中处于v的前面。
许多实际应用都需要使用有向无环图来表明事件的优先次序。
**引理**：一个有向图是无环的当且仅当对其进行深度优先搜索不产生后向边。
**定理**：拓扑排序算法生成的是有向无环图的拓扑排序。
**实现方法**：拓扑排序其实就是用DFS，然后当i结点是黑色时，就把它加入routinue list，最最后把这个list reverse一下（或者直接每次插入到链表的头，这样就不用reverse了）就是拓扑排序生成的序列。

5. **强连通分量**
有向图G=(V,E)的强连通分量是一个最大结点集合C⊆V，对于该集合中的任意一对结点u和v来说，路径u→v和路径v→u同时存在；也就是说，结点u和结点v相互可达。

## Traversal Graph
### BFS

### DFS

### Topological Sort

## Union Find

## 最短路径

## 最小生成树